despesas administrativas que não contribuem pra trazer o
estoque ao seu local e condição atual.
Então a despesa lá administrativa, por exemplo, Ah,
eu eu faço parte da administração!
Esquece, eu não tô interferindo em nada.
Ali, na parte produtiva, sou o contador honorário contábil,
por exemplo não tem reflexo a despesa,
despesas de comercialização, incluindo venda,
entrega dos bens e serviços de clientes, comissão sobre vendas,
fretes sobre vendas algum.
Outro trabalho seguro do do frete, da carga pra venda esquece, isso não é custo,
isso é despesa.
Tá bom?
Bom, eh.
Existem situações em que uma determinada produção de algum item,
eu posso levar um período elevado de tempo
para produzir.
Imagina uma empresa que produz, sei lá um navio
Tá então a produção do navio produção da aeronave.
Ela vai levar mais de ano pra ser pro
e não por algum determinado motivo.
A gente vai ter os custos lá das matérias primas para produzir.
Vai ter as mão mão de obra direta, vai ter as depreciações.
Vai ter vários outros custos de manutenção de maquinário.
Só que, por algum motivo,
a empresa precisou pegar um dinheiro emprestado pra custear essa produção.
No momento em que a gente pega um dinheiro emprestado, a gente tem o tal do juros
durante o período em que eu estiver produzindo,
os juros serão capitalizados e vão compor o custo do meu produto.
Ele não vai ser uma despesa financeira da empresa.
Se por algum motivo eu interrompo um determinado período,
esse juros vira despesa.
Ele não faz parte do custo e na hora que
o produto está acabado ou o contrato de empréstimo terminar,
ou seja, o pagamento dos juros ou
ou finalização do processo, o que acontecer primeiro,
cessa a capitalização dos juros.
Tá bom? Isso aí está desferido. N b C T G vinte Que o custo de empréstimos.
Tá bom que dependendo das circunstâncias um ou mais,
dos seguintes ativos podem ser considerados ativos qualificados.
Ele vem e cita os estoques.
Reconhecimento A entidade deve capitalizar os custos de
empréstimo que são diretamente atribuídos à aquisição,
construção, produção de ativo qualificado Como parte do custo do mesmo.
A entidade deve reconhecer os outros custos de empréstimos,
como despesa no período em que são incorridos.
Custo de empréstimos elegíveis a capitalização custo de
empréstimo que são atribuídos diretamente a aquisição,
construção,
produção de um ativo qualificável são aqueles que seriam evitados
se os gastos com ativo qualificável não tivesse sido feito.
Então eu precisei pegar um dinheiro. Eu vou qualificar
quando a entidade toma emprestados recursos,
especificamente com o propósito de obter um ativo qualificável particular,
os custos de empréstimo são diretamente atribuíveis ao ativo qualificável,
podendo ser prontamente identificados.
Quando que começa a capitalização dos juros,
a entidade deve iniciar a capitalização dos custos de empréstimo como
parte do custo de ativo qualificado na data de início.
A data de início para capitalização é a primeira data em que a entidade
satisfaz as seguintes condições incorrer em gastos
com ativo incorre em custos de empréstimo.
Então comecei a produção aqui é o mês zero me dia um da produção.
Comecei o empréstimo lá no dia dezessete, então, a partir desse momento,
Thiago peguei o empréstimo no dia cinco dias antes.
O juros desse período aqui não capitaliza.
Só a partir do momento que eu começo a produzir, tá bom
suspensão.
A entidade deve suspender a capitalização
dos custos impressos durante períodos extensos,
no qual atividade e desenvolvimento do ativo qualificado são interrompidas,
cessa.
A entidade deve terminar parar a
capitalização do custo de empréstimo quando substancialmente
todas as atividades necessárias pro preparado ativo
para seu uso ou venda pretendida.
Estiverem concluídas.
Tá bom, vamos dar uma olhadinha no modelo que eu trouxe aqui pra gente,
só pra gente entender melhor.
A entidade efetuou a venda de um determinado item a ser produzido.
A produção deste ocorrerá em trinta e
seis meses e suas matérias-primas foram financiadas.
A matéria-prima custou quinhentos e oitenta mil financiou uma taxa de
juros de dois por cento ao ano em sessenta parcelas.
O total dos custos de produção, mão de obra e depreciação deu um milhão e duzentos
os encargos financeiros durante a produção.
Como eu fiz um contrato de sessenta meses sessenta meses
e eu vou levar trinta e seis pra produzir.
Os juros dos trinta e seis primeiros meses
serão capitalizados depois que ele tiver pronto,
esses pra frente serão lançados como despesa.
Beleza. Então qual?
Que é o custo total da produção do item
dois milhões cento e dezesseis duzentos e sessenta?
E um que corresponde o quê pessoal,
o valor total das matérias primas, o total dos custos de produção,
mais os juros dos treze e seid primeiros meses?
Então eu tenho lá o que oh
estoque de matéria prima,
custo de produção e os empréstimos em financiamentos após a entrega dos
do produto que gerou lá em trinta e seis meses.
Os juros dali pra frente são despesas financeiras registradas no resultado,
tá bom?
Então,
o que a gente explicou é que a capitalização dos custos de empréstimos nessas
operações elas estarão relacionadas no momento no
período em que eu estiver produzindo.
Tá bom
custo de estoques, de prestador de serviços.
Na medida em que os prestadores de serviço tem estoques de serviço em andamento,
devem mensurá los pelo custo da sua produção.
Consiste principalmente mão de obra e outros custos com o pessoal.
Se por algum motivo eu tenho algum serviço na qual eu aplico algum item,
aqueles itens que eu aplico na minha prestação de
serviço serão os custos da prestação de serviço.
Também tá bom?